Для уникнення reCAPTCHA мы можемо використовувати proxy, адже однією із причин її виникнення - активність з однієї ip адреси, proxy допомагає цього позбутися, також дуже корисно буде змінювати User-Agent, так як він є ідентифікацією браузера, і його зміна допоможе урізноманітнити запити до сервера і збільшити наші шанси на уникнення reCAPTCHA. Можна налаштувати бота з певними затримками на виконання дій, щоб він виглядав як звичайний користувач. Зменшення кількості запитів на одну адресу також допоможе уникненню reCAPTCHA.